Chèque, carte ou espèces ?
Espèces.
Facture à Jack's Demolition, Tucson.
$ 788,30.
Tu m'emmènes petit-déjeuner ?
Je dois voir Bosko.
Salut, Vincent.
Maman, mes barrettes ?
A la cuisine.
Non, j'ai regardé.
Du café ?
Pas d'école ?
Papa m'emmène à son immeuble,
puis on déjeune.
Cherche sur le divan.
ll est en retard.
ll va venir,
ou c'est encore un lapin ?
Je fais du café.
Plus le temps.
Mes barrettes ne sont pas sur le divan.
Mets les bleues.
Elles ne sont pas assorties.
- Dans la salle de bains ?
- J'ai regardé partout.
Que veux-tu que je fasse ?
Trouve-les ! Ecoute-moi !
Ca va, chérie. Eh bien ?
Papa va arriver !
Je ne serai pas prête.
Je vais être en retard !
Le temps que papa arrive,
on les trouvera, si on s'y met à deux.
On va les trouver, toi et moi.
ll sera pas là avant
qu'on les ait retrouvées, promis.
Encore un.
- Ton nom ?
- Waingro.
Tu es Michael ?
Vous bossez toujours ensemble ?
Tout le temps.
Une équipe bien soudée ?
Si ça marche,
je suis partant pour remettre ça.
Arrête de parler, mariole.
ll est bon ?
A 100%.
Pile à l'heure.
ll a pris à droite sur Venice.
On est à 2 km de toi.
ll passe dans la première file.
En place.
Prêt.
C'est parti !
On est attaqués !
- Alarme, fourgon blindé...
- Voilà l'appel.
3 minutes.
Dégagez !
Plus que 80 secondes !
Recule !
Mariole, le sang leur sort des oreilles.
lls t'entendent pas !
Je l'ai !
Tu veux jouer au con avec moi ?
Qu'est-ce que tu fous ?
ll a bougé.
Enfoiré !
J'ai entendu.
Un million six.
40 cents du dollar, 640 000 pour toi.
150 000 d'acompte.
Le reste dans 2, 3 jours.
Tu sais à qui ils sont ?
'"Malibu Equity & lnvestments.'"
Roger Van Zant.
Des banques aux îles Caïmans.
ll gère des placements
pour l'argent de la drogue.
- Tu as volé ses bons au porteur.
- ll est assuré.
Justement. ll touche 100% de l'assurance.
C'est un joueur. ll peut nous les racheter
à 60% de leur valeur
et gagner 40% en plus des 100%.
On lui revend, tu te fais 320 000 de plus.
Essaie.
Kelso a appelé.
ll prépare un coup. ll te demande.
Pas besoin, j'ai les miens.
Affaire sûre, dans les 8 chiffres.
Demain, 9 h.
Et là-bas ?
Demande pas.
L'ambulance ?
Abandonnée.
Entre Figueroa et Flower.
lls ont tout flambé : armes, vêtements...
L'hélico a pu filmer la fin de la course
de stock-cars.
Volé à Fresno
il y a 15 jours.
Le pick-up, à Whittier avant-hier.
C'est pour vous,
ou ça reste dans le service ?
Ca a l'air de loubards braquant
un pompiste ?
C'est pour la Crime, oui.
Trois témoins.
lls ont vu des hommes masqués, c'est tout.
Le type à la télé était plus près.
ll en a identifié un ?
ll se cachait. ll a surtout entendu.
Et ceux-là ?
D'après l'homme à la télé,
l'un d'eux s'est mis à l'ouvrir.
Quelqu'un a traité un garde de '"mariole'".
A mon avis, celui-ci
a voulu prendre l'arme fixée à sa cheville.
De là...
De ce côté.
Celui-ci a un double orifice d'entrée
au sternum.
Semis autour de la blessure à la tête.
A bout portant, exécuté.
ll y avait 1,6 million en bons au porteur.
lls ont laissé le liquide.
Pas le temps, tout était minuté.
lls avaient notre temps d'intervention.
lls nous captaient. Piéger, opérer,
fuir, le tout en moins de 3 minutes.
Endroit bien choisi.
Des itinéraires de fuite.
Deux autoroutes à 400 m.
Le contrôle vidéo ?
Sans doute HS, mais vérifie.
- Tu reconnais la méthode ?
- La méthode,
c'est qu'ils sont bons.
Puisqu'il y a homicide,
après les deux premiers gardes,
ils n'hésitent pas à descendre le troisième.
Qu'est-ce que ça change ?
Plus de témoin vivant.
Au moindre geste, ils lâchent la purée.
La charge creuse.
Elle indique leur compétence technique.
lls opèrent à chaud.
Cherchons dans le grand banditisme,
les coups non résolus.
Entre '"Mariole'" au fichier.
Tu recevras l'annuaire,
tant pis.
Qui revend les bons au porteur ?
Voyons les fourgues habituels.
Nous Torena,
toi Goldstein et Alfaro.
Collez aux gars du labo.
Du déminage, je veux le nom de l'explosif.
Si on a du pot, il est rare,
on repère la vente.
Sors la main de sa poche, Rachel.
Qui veut de la tarte ?
Je vais aux chiottes.
Je devais le faire. ll a bougé.
Je devais réagir.
Sa part est dans la voiture.
J'ai pris sur les nôtres
pour tout lui payer.
Je veux larguer ce fumier tout de suite.
Attends !
Où est le reste ?
On est en retard.
Tu es en beauté.
Je te sauterais bien ici.
Où est-ce ?
J'ai réglé les books.
Le reste dans quelques jours,
t'en fais pas. Grouille.
Tu te fous de moi.
On prend pas ces risques pour 8000.
Le risque doit être égal à la récompense.
Ton manteau.
lnutile de te parler, tu es un enfant.
On ne progresse pas en adultes
vivant leur vie.
J'ai un mari malade du jeu et sourd !
Va dans la voiture.
Qu'est-ce que je fous ici ?
Plus rien ! Tu veux quoi ? Laisse le livret
et les clés en partant !
Garde tout. Mais Dominick vient avec moi !
Essaie pas.
Dis-moi que Torena m'a rappelé.
Torena a appelé Vincent ?
On sait, pour l'explosif.
Dy-Ex. Ca sert en démolition.
En vente libre au Nevada,
Arizona, Nouveau-Mexique.
lmpossible à repérer.
Génial.
Ca va ?
Où étais-tu ?
Au travail.
Le père de Lauren est venu ?
ll n'a pas appelé, n'est pas venu.
On t'a attendu jusqu'à 10 h 30.
Ce type sait ce que traverse sa fille ?
J'en sais rien.
Sale con.
Elle, ça va ?
Elle est restée dans sa chambre.
Non, elle ne va pas bien. Moi non plus.
J'ai fait le dîner
pour nous, il y a quatre heures.
Dès que j'essaie qu'on soit bien ensemble,
tu te refermes.
J'ai trois cadavres sur un trottoir
de Venice Boulevard.
Je suis désolé
si le putain
de poulet
a cuit trop longtemps.
Je peux avoir la crème ?
Vous avez trouvé ?
Le livre ?
Un livre sur les métaux.
'"Charge de rupture du titane.'"
Vous faites quel métier ?
Ca vous intéresse,
ce que je lis ou ce que je fais ?
Je vous vois au magasin.
La librairie, j'y travaille.
Si vous ne voulez pas me parler, ça va.
Excusez-moi.
J'ai été grossier.
Je ne vous reconnaissais pas.
Je suis vendeur en métaux.
Je m'appelle Neil.
Eady.
Le travail vous plaît ?
J'ai une remise et il y a tout un rayon
sur mon domaine.
C'est-à-dire ?
Le graphisme.
La nuit, je dessine des en-têtes
et des logos.
La librairie, c'est provisoire.
Vous faites ça pour qui ?
Un restaurant.
J'ai dessiné le menu.
Une petite maison de disques.
Des CD.
J'en ai fait deux.
On étudie, pour ça ?
J'ai été à Parsons.
Où est-ce ?
Vous êtes ici...
Depuis un an.
Vous aimez ?
Pas vraiment. Je suis venue pour le travail.
Vous vivez dans le coin ?
Non, j'habite...
au-dessus de Sunset Plaza.
C'est une petite maison que je loue.
Un peu délabrée,
mais avec une très belle vue.
Et vous ?
J'habite ici.
Votre famille est quoi ?
Ecossaise-irlandaise.
lls ont émigré dans les Appalaches
à la fin du XVllle siècle.
D'où êtes-vous ?
San Francisco.
Des parents là-bas ?
Ma mère est morte,
je ne sais pas où est mon père.
J'ai bien un frère...
Votre famille est unie, je le sens.
Exact ?
Ville de lumière...
Aux Fidji, il y a des algues iridescentes
qui apparaissent une fois par an.
Voilà à quoi ça ressemble.
Vous avez été là-bas ?
Non. J'irai un jour.
Vous voyagez beaucoup ?
Ca rend solitaire ?
Je suis seul, pas... solitaire.
Et vous ?
Très solitaire.
Albert !
Pourquoi tu viens ici ? Ca va pas ?
- C'est pas Disneyland.
- Tu devais me rappeler.
Où tu étais ?
J'ai pas pu me libérer.
On lui fait sauter sa condi.
Je t'aide
et tu m'aides pas. C'est ça ?
J'étais sorti toute la nuit.
Je me rencardais pour toi.
Ca me concerne pas.
J'y vais en douceur.
Je te trouve des pistes.
- Un vrai danseur.
- Pipeau.
Je t'ai bipé tout hier. J'aime pas.
Tu t'es remis aux amphets.
Un peu de sympathie.
Problème de dépendance.
La sympathie, c'était hier.
Aujourd'hui, tu me fais chier.
Tu es tombé amoureux ? Dis-le.
Cette nuit ?
Petite escapade ?
Dis-moi ça, d'accord. Je marche.
Accouche !
Je te jure, mon frère Richard va te parler.
Richard ?
ll va te parler...
ll te verra, juré. Ce soir !
ll est pas ici ?
Non, ce soir.
Pas maintenant ?
Je l'ai supplié,
je savais que tu venais ce matin.
Je le jure. ll a dit non,
il est à Phoenix.
'"Le temps que j'arrive à Phoenix,
'"il sera levé,
'"il laissera un mot
'"sur la porte...'"
Ce soir, je peux pas mieux.
ll te verra chez BJ, sur Alvarado...
à 2 h.
Sois-y.
Sois-y aussi.
Je peux pas. J'ai des trucs à faire.
Je dois être ailleurs...
Sois là.
Me fais pas perdre mon temps !
C'est quoi ?
Une banque.
Le jeudi, elle reçoit du liquide
qu'elle ventile
pour la paie du vendredi.
Jeudi, le siège touche le gros lot.
Le fourgon ou la banque ?
- La banque, par l'entrée.
- A combien ?
Quatre, ou trois, et un chauffeur.
Entrer, ratisser, filer.
Tu veux 100 000 d'avance
sur tes 10% pour ça ?
Un truc de cow-boys.
lls donnent l'alarme,
les flics s'amènent. Ca va pas ?
lls ont trois systèmes d'alarme.
Deux Telco, un cellulaire.
Mais les signaux n'iront nulle part.
La nuit d'avant,
tu entres
et tu règles le programme d'alarme
pour qu'il s'arrête,
lui et la vidéosurveillance,
20 mn avant ton entrée.
Plans, schémas électriques ?
J'ai tout ça.
J'ai les cartes qui vont
dans l'unité centrale.
L'estimation ?
12,1 à 12,2 millions.
Vendu.
Félicitations.
Je t'explique comment...
On savait pas que c'était à vous.
Comme ça, vous pouvez toucher
100% de l'assurance,
récupérer les bons
à 60 cents du dollar
et vous faire encore 40%.
Tout le monde sort gagnant.
C'est d'accord.
On gagne rien à se prendre la tête avec ça.
Que votre homme m'appelle
pour l'échange.
Au plaisir.
Tu négocies avec eux ?
Et ça se saura qu'on peut me truander ?
Je vais tuer ces ordures.
Que Harry m'apporte les tableaux
pour les Canaries.
Pas d'estimation, le montant exact.
Un listing de leurs liquidités sur deux mois.
Comment tu l'as eu ?
Comme ça.
C'est partout dans l'air.
lls diffusent ces informations.
ll faut savoir les saisir.
Je sais.
13,9 millions.
J'ai pris.
J'avais pas raison ?
Ca marche.
Appelle Van Zant et encaisse.
ll est comment ?
Un homme d'affaires.
Chris est ici.
Un problème ?
Scène de ménage.
Je le laisse dormir.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Quand tu vas meubler ?
Quand j'aurai le temps.
Charlene va me quitter.
Pourquoi ?
Pas assez de steaks au frigo.
Avec tout ce qu'on a fait ?
Vegas et le Super Bowl m'ont mis à sec.
Quand tu te trouves une nana ?
Quand j'aurai le temps.
Tu as quelqu'un d'autre ?
Pas sérieux.
Et elle, elle a quelqu'un ?
Sûr ?
Je suis sûr.
Je te comprends pas.
Comme disait McElwain, en taule :
'"Tu veux opérer dans la rue ?
N'aie pas d'attaches.
'"Rien dans la vie que tu ne puisses
quitter en 30 secondes
'"si tu sens les flics au coin de la rue.'"
Tu te rappelles ?
Pour moi, le soleil se lève
et se couche avec elle.
On encaisse de Van Zant,
puis je verse un acompte à Kelso
pour la banque.
Quelle banque ?
Et le coup du platine ? C'est mûr.
Ca aussi, puis la banque.
Petit-déjeuner ?
Tu vas bien ?
Oui, chérie.
Vraiment. Ca marchera.
Solenko ?
Don Breedan.
Mon contrôleur judiciaire dit
que tu as du boulot pour moi.
Tu as l'habitude de ce travail ?
Je suis un super cuistot.
Bravo.
lci, tu feras les chiottes, la plonge,
le service et les poubelles.
Fais-moi chier, je te signale pour dope,
cuite ou vol,
tu retournes au trou vite fait.
25% de ton net me revient.
Règle du jeu.
Appelle ton contrôleur, vérifie.
Change-toi au fond.
T'attends quoi ?
Roger Van Zant ?
J'ai un truc à prendre.
Votre numéro, on vous rappelle.
J'ai un paquet pour vous.
Drive-in sur Centinela, 14 h 30 demain.
Envoyez un mec seul.
- Qui c'était ?
- Personne.
Qui c'était ?
Je dois savoir qui c'est !
Personne, Neil.
Un grossiste en alcool
de Las Vegas. Alan Marciano.
- Tu reprends Chris.
- Non ! J'en ai marre !
Je te donne le topo.
Un dernier essai avec Chris.
S'il merde, je t'installerai à mes frais,
où tu voudras.
Dominick ira avec toi.
Je tiens parole. Pour l'instant,
tu lui donnes sa chance.
Fais-toi une beauté et rentre.
Ton fric !
Un jour, tu te feras buter.
Pas par toi.
ll entre seul. Ca va.
Vincent, mon frère Richard.
Qu'est-ce que tu as pour moi ?
Avant d'en venir à ça,
il y a une bande qui vole des tires
sur le bord de mer.
Au fond
d'un magasin d'accessoires sur lrvine,
si on va voir ce week-end,
on trouvera deux Turbo et un coupé 91 1.
Tu veux éliminer la concurrence ?
Je suis un bon citoyen.
Et moi, Donald Duck.
Tu as un truc à me dire ?
Ecoute, mon pote.
Comment je sais que si je te dis
ce que tu veux savoir,
tu feras ce que je veux
qu'on fasse pour moi ?
Hanna est réglo. On bosse ensemble.
Je suis pas ton pote, balance.
Tu le sais, parce que je le dis...
quand j'aurai entendu
ce que tu as à me dire !
Tu m'écoutes ?
Je peux me faire tuer en te causant.
Ou en promenant ton chien.
J'ai connu un mec en taule.
ll a tiré 2, 3 ans.
ll est sorti, je suis tombé sur lui.
C'est un malade d'action.
S'il avait rien dit, j'en aurais rien conclu,
mais il me bassine comme quoi il fout rien,
rien se goupille, ce genre de merde.
Tout de suite, j'ai su
que ce mec était sur un coup.
Putain, c'est génial !
Albert, t'es pas bien ?
Tu me traînes ici, je perds mon temps.
T'as rencontré un ex-taulard ?
Je suis... sur le cul !
Tu veux un insigne de flic ?
Tu vas les voir, ces Porsche ?
ll rigole ?
Je te dis,
le Mariole, c'est pas un bouffon.
Répète ?
Tu as dit '"mariole'" ?
ll appelle les gens comme ça.
Parle-moi de lui.
1 m 80,
plein de tatouages de taulard.
Un gros paon, là.
ll s'appelle ?
Michael Cheritto.
33 arrestations depuis 1976.
11 pour vol à main armée,
3 condamnations.
Deux ans à Attica.
Trois à Marion.
Cinq à Folsom pour homicide involontaire.
Il y en a un volume.
Qui est avec toi ?
Drucker et Schwartz.
Je veux une surveillance 24 h sur 24,
ouvert jour et nuit, 7 jours sur 7.
Voiture et maison sur écoute.
Je veux des photos de qui il voit,
en route, au restaurant.
ldentifiez-les,
je veux savoir qui ils voient.
Je veux ça pour demain soir.
Mets tes mains en vue.
Je vais te dire quoi faire et comment.
De la main droite seule...
prends le paquet et lance-le ici.
Derrière toi à droite.
Qui est-ce ?
Vous le savez.
Oui, je sais.
Je vous ai envoyé un type.
ll n'a pas rappelé. Tout va bien ?
Ecoutez-moi, oubliez l'argent.
Oubliez l'argent.
C'est une grosse somme. Que faites-vous ?
Ce que je fais ? Je parle dans le vide.
Comment ?
Parce qu'il y a un mort au bout de la ligne.
Elle te plaît ?
Tu savais ?
Tu es fou.
Elle te plaît ?
Magnifique.
Demande pas où il l'a eue.
Tu feras quoi quand tu seras grande ?
Je sais pas.
C'est comme moi.
Je ne sais pas.
C'est moi.
Je me demandais si tu appellerais.
J'ai été pris.
Je peux te voir ?
J'avais peur que ce soit...
rien qu'une nuit.
Pas pour moi.
Pour moi non plus.
Je peux passer ?
A tout à l'heure.
Un vrai congrès, merde.
- Lequel est le Mariole ?
- Le baraqué.
On a deux émetteurs.
Dans la roue et la planche de bord.
Le blond est Chris Shiherlis.
Filature en équipe, téléphone sur écoute.
Cheritto a passé 3 fois le dépôt de métaux.
Platine, argent, or en barres.
On pense que c'est leur prochain coup.
Le solitaire ?
Jamais vu avant.
On le file pas encore.
Mettez-vous-y.
Quand ces types passeront la porte
après leur prochain coup,
ils auront la surprise de leur vie.
Faut que j'y aille.
Je t'ai fait prendre ton pied ?
Tu es géant. Cool.
Tu mens.
Je vois toujours quand on me ment.
Je te mens pas.
Tu es une vraie bête.
Un cavalier de rodéo.
C'est la baise la plus géniale
de mes jeunes années.
Faut que je retourne dans la rue.
Tu n'as pas l'accent de la vérité.
De quoi tu parles ?
Tu n'y es pas.
La Faucheuse te rend visite.
D'où tu sors ?
QSR, Pelican Bay.
Et Folsom, aile B.
Je suis un cow-boy,
je cherche un boulot qui paie.
Ricketts m'a donné ton nom.
Je suis là pour ça.
Tu vas appeler ce mec.
ll place toujours des gars.
Le couple idéal.
J'ai connu un mec
à l'école.
ll s'appelait Raoul.
ll pouvait replier ses doigts l'un sur l'autre.
ll retournait ses paupières...
Je peux pas m'empêcher de te toucher.
C'est ce qui est bien chez toi,
ton côté bestial.
Femme.
Ca a intérêt à être énorme.
A Raoul.
On l'a trouvée comme ça.
Quel âge ?
16, 17 ans.
Six heures environ qu'elle est là.
Morte comment ?
Crâne défoncé, comme les autres.
Hématome cérébral.
Qui c'est ?
- La mère.
- Que font-ils ici ?
La merde. Un ami de la fille, à l'hôtel,
a appelé la famille.
Allons-y.
Charmant.
A mon avis, le sperme donnera
la même empreinte génétique.
Donc c'est une série,
et l'enquête est pour toi.
Le shérif a des pistes ?
Pas encore.
Où est-elle ?
Qui a fait ça ?
Où est ma petite fille ?
Je dois savoir ce qui est arrivé.
C'était énorme.
Pourquoi t'as pas laissé Bosko
te raccompagner ?
Pour ne pas gâcher leur soirée.
C'était quoi ?
Me demande pas.
Je veux savoir ce que cache
ton air sinistre.
Je n'en parle pas. Viens.
Tu ne m'as pas dit
que je serais tenue à l'écart.
Au début de notre couple,
j'ai dit que tu devrais me partager
avec tous les salauds
et les horreurs de la planète.
Et j'ai accepté ce partage,
parce que je t'aime.
Je t'aime gros, chauve,
riche, fauché, chauffeur de bus.
Je m'en fous.
Mais tu dois être là de temps en temps.
C'est ça, partager.
Là, j'ai les restes.
Je devrais rentrer et dire :
'"Bonsoir, chérie. Tu sais quoi ?
'"Aujourd'hui, j'ai vu un con de drogué
'"qui avait mis son bébé
au micro-ondes parce qu'il pleurait.
'"Je partage ça avec toi.
'"En le partageant, on va, en somme,
'"se purifier de toute cette haine.'" Exact ?
Faux.
Tu sais pourquoi ?
Tu préfères la routine. On baise
et tu perds la parole.
Je m'accroche à mon angoisse.
Je la protège, parce que j'en ai besoin.
Je reste vif, sur la brèche.
ll le faut.
Tu ne vis pas avec moi.
Tu vis avec les restes des morts.
Tu fouilles les détritus.
Tu déchiffres les indices,
tu cherches les signes de mort,
l'odeur de ta proie,
puis tu la traques.
Tu ne vis que pour ça.
Le reste, c'est le gâchis
que tu laisses après toi.
Je ne sais pas pourquoi
je ne peux pas te quitter.
Allons-y, chéri.
J'ai vu le gérant.
C'est lui le patron ?
Pour ce qu'il fait, j'ai été en taule.
Tu peux tenir jusqu'à
ce qu'on te trouve autre chose ?
Tu peux ?
N'importe quel coup dur,
je peux l'encaisser.
Pourquoi tu restes avec moi ?
Parce que je suis fière de toi.
Fière de moi ?
T'as une raison de l'être ?
Viens, rentrons.
Tu faisais quoi ?
Je skiais. J'essayais...
C'est ce qu'on fait là-bas. On skie...
on rencontre des gens.
On essaie de s'amuser.
Tu t'amusais ?
Pourquoi pas ?
Je me lie difficilement.
Tu t'es liée avec moi.
C'est arrivé sans que j'y pense,
et ce doit être pour ça...
Non, parce que tu es bien.
Pars avec moi.
Où ?
En Nouvelle-Zélande.
Quand ?
Je dois partir seul. Tu me rejoindrais.
Mais mon travail...
J'ai de l'argent. Pas besoin.
Tu pourrais monter un studio là-bas.
Je ne sais pas.
Qu'y a-t-il à savoir ?
Tu es marié ?
Je suis tout sauf marié.
Je suis une aiguille qui repart
dans le sens inverse. Et puis...
quelqu'un comme toi apparaît.
- Tu ne me connais pas.
- J'en sais assez.
Viens avec moi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien, tout va bien. Tu viens ?
Bien.
Tu as oublié que ta mère te ramène ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'avais envie d'être seule.
Monte, je te ramène.
Le capitaine Jackson veut savoir
ce qui se passe.
Rien. Gardez le silence radio.
De la technique.
Sésame, ouvre-toi. Et voilà.
- On file !
- Je finis.
De suite !
- En voilà un.
- Attendez.
ll n'emporte rien.
Je vois.
- Allons-y.
- J'attends mes ordres.
Vincent, ils n'emportent rien.
Laissez-les.
Quoi ? On les tient !
Sur quel motif ?
Effraction ? lls n'ont rien volé.
C'est réduit à un délit minable,
dans six mois ils sortent. Non.
Je morflerai pas pour vous.
lls s'en tirent pas.
C'est bien ce qu'ils vont faire.
J'ai le commandement tactique,
c'est supérieur à votre grade.
lls partent, et vous les laissez faire.
Merde !
Au boulot.
La police de L.A., les fédéraux.
D'où sort cette flicaille ?
Une planque normale ?
Pour l'endroit, pas pour nous.
S'il y a déjà eu des casses.
Dis-toi qu'ils ont nos téléphones,
nos adresses,
à cette minute. Dis-toi qu'ils ont tout.
Comment on paie Kelso ?
Je m'en occupe.
Et Van Zant ?
On est grillés, et tu veux jouer à la guerre
avec Van Zant ?
Je veux mon fric, et il s'en tire ?
J'ai plus de raisons que vous
de me payer Van Zant. C'est un luxe.
On casse la banque, ou on se sépare.
Rentrez pas faire vos bagages.
Dans 30 secondes, chacun part de son côté.
Terminé.
La banque vaut le risque.
J'en ai besoin.
On reste et on fait le coup.
Pour moi, c'est bon.
Je te suis, Neil. Dans tous les cas.
Pas cette fois, Michael. Là, tu décides seul.
Tu crois que c'est la chose à faire ?
Après, je disparais.
Pour moi, ça vaut le risque.
Mais Elaine s'occupe de toi. Tu as investi.
Bons du Trésor, immobilier.
A ta place, je laisserais tomber.
Tu sais, moi...
c'est l'action qui me dope.
Je marche.
C'est bon.
Et merde, on y va !
Très bien. On a de quoi faire.
- Je peux vous aider ?
- Marciano ?
Et vous êtes qui ?
lnspecteur Hanna, LAPD.
Las Vegas n'est pas de votre ressort !
Vous croyez quoi ? J'ai des relations...
La police de Las Vegas
t'embarque.
Tu es extradé à Newark
pour avoir passé des cigarettes
de Caroline du Nord il y a 3 ans,
ou tu travailles pour nous.
Clair et net.
C'est comme ça.
Charlene Shiherlis.
T'es une foutue chouette ?
La fille à qui tu sors
des cochonneries au téléphone.
J'ai rien à voir avec elle.
On s'en fout !
Tu as un aller simple
pour le New Jersey, branleur.
Pourquoi je l'ai sautée ?
Parce qu'elle a...
un cul génial !
Et tu as la tête
fourrée dedans !
Je suis féroce ?
Quand je pense au cul,
à un cul de femme,
ça fait sortir la bête.
Alors, pas grand-chose.
Tout ce que je veux,
c'est le mari et toute son équipe.
Tu bosses avec Drucker.
L'angle San Clemente et Hermosa,
où on passe la clôture.
Le système d'alarme, c'est de la blague.
Le pont St Vincent, notre sortie no 1.
Numéro 2,
Anaheim, puis la 110.
C'est vu ? Allons-y.
lls regardaient...
dans cette direction.
Un terminal à conteneurs ?
Un vol par camions ?
Trop visible. Trop minable pour eux.
Une raffinerie, un ferrailleur.
La raffinerie paie que par chèques.
Le ferrailleur aussi.
Un vol d'enjoliveurs ?
Une raffinerie, un ferrailleur.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est bien la question.
On croyait avoir trouvé.
J'ai une idée...
de ce qu'ils regardent.
Vous voulez savoir ?
C'est pas quelqu'un, ce mec ?
Une bonne équipe.
Vous savez quoi ?
Nous.
LAPD.
La police de Los Angeles.
On s'est fait repérer.
C'est bon, fils de pute !
Kelso a livré ?
ll y a de quoi construire une banque.
ll s'appelle Hanna.
Prénom Vincent.
J'ai arrosé un type des Moeurs.
Hanna te colle au cul.
ll a logé les voitures, Michael,
Shiherlis. Pas toi, ils te perdent la nuit.
Hanna est un enragé.
Etudes de 3e cycle, les Marines.
lnspecteur à la Crime.
ll a fait tomber des pointures.
Frankie Yonder...
et c'était un putain de dingue.
Avant, il était aux Stups.
Deux divorces, remarié.
C'est lui qui te met la pression.
Le type des Moeurs
dit que Hanna t'aime bien.
Te voit comme une star.
Trouve que tu fais fort.
'"Faut qu'il soit fort, pour goupiller ça.'"
Pas de quoi se marrer.
Trois mariages. A ton avis,
c'est un pantouflard ?
C'est un de ces types
qui rôdent toute la nuit, un possédé.
Avec cette pression, laisse tomber.
Ca vaut le risque.
Ce type a droit à l'erreur.
Toi, pas à une seule.
Tu es sûr ?
Certain.
Allons au garage.
On va où ?
Bon, tu vas où ?
Je sors.
La fréquence ?
TAC-9.
Ils ont pris au nord de l'aéroport sur la 405.
On a quatre voitures.
lci Hanna sur Air-18. J'ai qui avec moi ?
Vincent, c'est JJ sur Air-40.
Glover avec moi.
Le véhicule est sur la 105, direction est,
vers l'échangeur de la 110.
Filature en équipe ?
2 voitures devant, 3 derrière.
Envoyez-en une me prendre
à la bretelle de Vermont.
Allons-y.
Je suis à 100 mètres ? Près ou loin ?
300 mètres, file centrale.
Ca va ?
Je te paie un café ?
Allons-y.
Suis-moi.
Sept ans à Folsom.
Trois au mitard. McNeil avant.
McNeil est aussi dur qu'on dit ?
Tu veux devenir criminaliste ?
Tu veux replonger ?
J'ai traqué des mecs
qui voulaient se faire serrer.
C'est ton cas ?
Tu as dû traquer des merdeux.
J'ai fait tous les genres.
Je braque des épiceries
avec '"né pour perdre'"
tatoué sur moi ?
Pas du tout.
Exact.
Je replongerai jamais.
Alors, fais pas de coups.
Je fais ce que je sais faire. Des coups.
Fais ce que tu sais faire :
essaie de m'arrêter.
Tu veux pas d'une vie normale ?
C'est quoi ? Barbecue et baseball ?
Cette vie-là, c'est la tienne ?
Ma vie ? Non, ma vie...
est une zone sinistrée.
J'ai une belle-fille totalement paumée
parce que son vrai père est
un gros enculé.
J'ai une femme...
On se croise dans la débâcle d'un mariage,
mon troisième...
parce que je passe mon temps
à traquer les types comme toi.
Voilà ma vie.
Un mec m'a dit un jour :
'"N'aie rien dans ta vie
que tu ne quitterais pas en 30 secondes
'"si tu sens les flics au coin de la rue.'"
Si tu me pistes
et que tu dois bouger avec moi,
comment tu veux faire tenir
un mariage ?
Un point intéressant.
Tu es moine ?
J'ai une femme.
Tu lui dis quoi ?
Que je suis représentant.
Si tu me vois venir au coin de la rue,
tu la plantes là ?
Sans un adieu ?
C'est la règle.
Un peu creux, non ?
C'est ce que c'est.
Ca, ou faut faire autre chose.
Je sais rien faire d'autre.
Moi non plus.
Je n'y tiens pas.
Je fais souvent le même rêve.
Je suis assis à une table de banquet,
avec...
toutes les victimes de meurtres
que j'ai vues.
Elles sont là à me regarder
de leurs orbites noires,
parce qu'elles ont des blessures grosses
comme le poing.
lls sont là, gonflés comme des ballons,
comme je les trouve après 15 jours.
Les voisins ont signalé l'odeur.
Et ils sont là,
simplement assis là.
Que disent-ils ?
Rien.
Pas un mot ?
lls n'ont rien à dire.
On ne fait que se regarder.
lls me regardent...
et c'est tout. C'est ça, le rêve.
J'en fais un où je me noie,
et si je ne me réveille pas,
je meurs dans mon sommeil.
ll parle de quoi ?
D'avoir assez de temps.
Assez, pour...
ce que tu veux faire ?
C'est ça.
Tu le fais, en ce moment ?
Pas encore.
Tu sais, on est là,
toi et moi, deux types ordinaires.
Tu fais ce que tu fais, moi ce que je dois.
Maintenant qu'on s'est trouvés face à face,
si je suis forcé de te descendre,
j'aimerai pas ça.
Mais je te dis,
si c'est entre toi
et un pauvre type
dont tu vas rendre la femme veuve...
tu y passes.
ll y a le revers de la médaille.
Si tu arrives à me coincer
et que je dois te tuer ?
Quoi qu'il arrive,
tu me barreras pas la route.
On s'est trouvés face à face, oui.
Mais je n'hésiterai pas.
Pas une seconde.
Ca peut arriver.
Ou...
qui sait ?
Ou bien on se reverra jamais.
lls nous ont plantés.
Comment ça, plantés ?
Chris nous a semés.
ll ne parle pas des coups
avec Charlene,
je peux rien tirer de Marciano.
- Cheritto ?
- Pareil.
ll a mis les émetteurs dans un bus.
Tout le dispositif, largué ?
Au même moment. 9 h.
J'ai bu un café avec McCauley
il y a une demi-heure !
On était là,
puis McCauley va à l'aéroport,
où on peut pas survoler.
Sa voiture y est toujours. Pas lui.
Est-ce que quelqu'un serait foutu
de me dire où ils sont passés ?
Des nouvelles ?
Rien.
Son silence m'inquiète. Et ton type ?
On l'a engagé. ll dit connaître McCauley.
Qui êtes-vous ?
Waingro.
Je vis ici jour et nuit. Vous le connaissez ?
On a fait de gros coups ensemble.
Pourquoi il se manifeste pas ?
ll doit être occupé.
Mais il est minutieux.
ll vous oubliera pas.
C'est rassurant.
Je pourrais faire certaines choses.
Probable que ça vous aiderait.
Tu remets le cuistot ?
Folsom, bloc D. Avec Dobie Rush.
J'ai pas eu ma pause.
Cisco et Pancho sont pas venus.
Sors les poubelles. Nettoie au fond.
Ta pause, plus tard.
Sale merde.
Où il est ?
Je veux vérifier le parking.
Va dans une cabine.
Appelle-moi au...
Où es-tu ?
Les flics me collent au cul.
J'arrive pas à les secouer.
lls se savent repérés ?
Non. Filature en équipe.
J'essaie encore.
Tu es sûr d'y arriver ?
Sinon, tu les mènes à nous.
Emmène-les sur Ventura.
D'accord. Je suis désolé.
Je voulais pas te lâcher.
Neil, ça va ?
Qu'est-ce que tu fous là ?
Je cherche un chauffeur
qui s'y connaît en scanners.
Maintenant.
Tu connais toujours ?
Tu es net ?
Je suis net, tu le sais.
Une réponse, oui ou non. Tout de suite.
Merde, oui. Je marche.
Derrière, dans 5 minutes.
Qu'est-ce qui brûle ?
Où tu vas comme ça ?
Bougez pas ! Mains en l'air !
A genoux !
Par là !
Tourne-toi !
Mains derrière toi !
Les clés !
A terre !
On veut l'argent de la banque, pas le vôtre.
ll est assuré, vous ne perdrez rien !
Pensez à vos familles !
Ne jouez pas
au héros.
Asseyez-vous par terre,
les mains sur la tête.
S'il y a des malades, des cardiaques,
appuyez-vous au mur.
La clé.
Quelle clé ?
Assis. Bouge pas, laisse saigner.
Casals !
Tu enquêtes sur un nommé McCauley ?
Hugh Benny, un indic, signale une banque...
Far East National Bank, 1 1 h 30 !
Un barrage à l'angle Figueroa et 5e,
un autre au nord, Flower et 6e.
lls sortent déjà.
On va les serrer dans la voiture.
Attendez qu'ils montent tous.
Des tirs sûrs, l'arrière-plan dégagé.
Gagné, Neil !
Baissez-vous !
Démarre !
Viens !
Tous à terre !
Tragédie dans le sud de la ville.
Le hold-up d'une banque se poursuit
dans la rue.
Claudia Newman, en direct sur place.
Un quartier terrorisé
par un hold-up qui a mal tourné.
Au milieu de la foule de midi...
Michael Cheritto, un des quatre auteurs
du hold-up, a trouvé la mort.
Un autre suspect, Donald Breedan,
a succombé à ses blessures...
Tiens-le.
ll y a la perte de sang, le choc.
Morphine contre la douleur.
lnjections sous-cutanées.
En résumé ?
Des tissus déchirés, ça va. Mais il a
la clavicule brisée. Vous avez du temps ?
6, 7 heures.
C'est tout ?
Enlève ta chemise.
- C'est un cadeau de ma fille.
- Je m'en fous, enlève.
Ecoute-moi.
Nate passera te prendre.
ll t'emmènera chez lui.
Et Charlene ?
On doit se tirer.
On fait la une des infos. ll faut se tirer.
Je ne pars pas sans elle.
Réfléchis.
Je te retrouve chez Nate.
Où tu vas ?
Je dois savoir si on a balancé
notre sortie avec le reste.
Qui a fait ça ?
Qui n'était pas là ?
Trejo.
Chez Nate.
Tu veux encore de moi ?
Viens tout de suite, et tu m'as.
Avec Dominick.
Je suis là dans deux heures.
Salaud, Chris. Salaud.
Tu prends l'avion pour L.A.
Pourquoi t'as fait ça ?
- lls m'ont forcé.
- Qui ?
Où est Anna ?
Morte.
Comme Michael et Breedan,
ton remplaçant.
C'est qui ?
lls tenaient Anna.
Qui ?
Waingro.
Seul ?
Pour quelqu'un.
L'autre bossait pour...
Van Zant ?
Sûr ?
Tu as parlé de notre sortie ?
Je crois pas.
Je me rappelle pas.
J'appelle un toubib.
Je vais pas m'en sortir.
Je sens plus rien.
Anna est partie.
Me laisse pas comme ça, Neil.
Je t'en prie.
Me laisse pas comme ça.
Tu as un cellulaire ? Change d'appareil.
C'est un neuf.
ll habite Hillside Terrace, à Encino.
Et Chris ?
ll est chez moi.
Ensuite, Waingro.
Tu as le temps ?
Je le prendrai.
Et un plan de sortie.
Et l'ancien ?
Je peux pas m'y fier.
Je m'en occupe.
Fais gaffe à toi.
Charlene Shiherlis ?
On a une planque pour elle à Venice.
Pour Neil,
quand on aura fini ici, téléphone.
Quelqu'un prépare sa fuite.
ll a pas un plan déjà prêt ?
Plus valable. Tu aurais confiance, après
ce qui s'est passé ?
D'où sort cette salope ?
Un indic de la répression des vols.
ll a donné la banque.
Et McCauley.
On a combien de temps ?
8, 10 heures pour son nouveau plan.
Après, il est plus là.
Tu nous as donné McCauley !
Comment tu savais ?
Qui t'a dit ?
Qui t'a dit, salope ?
Waingro !
Où est-il ?
Comment je saurais ?
Sous-merde !
Tu voulais t'en sortir ? Tu crèves de peur ?
Voilà le moyen de t'en sortir.
Tu y gagnes quoi ?
Fait chier, cette conasse.
Doucement.
Tu entends. Elle en a bavé.
Sers-lui un verre. Vois à la cuisine.
Je l'emmerde.
Entre là-dedans et restes-y.
Je suis le Sg. Drucker, Criminelle.
Vous couchez Dominick ?
ll reste avec moi.
Et maintenant ?
ll a raison.
C'est le moyen de vous en sortir.
Vous croyez qu'il faut trahir Chris ?
Sans blague.
C'est vrai. Vous devriez le trahir.
Si vous ne trahissez pas Chris,
c'est Dominick la victime.
ll est orphelin si vous allez en prison.
Vous n'avez pas de parents
pour l'accueillir.
ll est placé dans des familles d'accueil,
des foyers d'Etat.
Puis il vole une voiture.
ll se retrouve à l'école des gladiateurs,
la taule.
Baisé pour la vie.
Vous savez ce qui arrive,
vous avez connu ça.
Dominick n'a pas encore pu choisir sa vie.
Chris a eu sa chance.
Renoncez à Chris, vous repartez à zéro.
Vous pouvez le faire,
pour pouvoir élever votre gosse.
Vous vendez quoi ?
Des tas de merdes.
Mais pas besoin de vendre ça.
Ce truc-là se vend tout seul.
On fait le point.
Drucker sur l'autre ligne.
J'ai Drucker
sur l'autre ligne.
Téléréunion.
Vincent, c'est moi.
Une réponse. Laquelle ?
lci, on est prêts. Elle téléphonera.
C'est bon.
Voilà la situation.
Hugh Benny s'est racheté une conduite,
c'est un Bon Citoyen régénéré.
Neil nous a été vendu
par un cow-boy nommé Waingro.
Waingro était dans l'équipe de Neil,
puis chez un blanchisseur,
Van Zant.
La police
est chez Van Zant,
il s'est fait flinguer ce soir.
Si Neil s'en paie un autre, ce sera Waingro.
Waingro a pris une suite
à l'Airport Marquis
sous le nom de Jamieson.
ll y est.
Prévenez les payeurs de caution,
bookmakers, chefs de quart, indics.
Tous ceux qui font circuler l'info.
Une planque à l'hôtel,
contrõle des appels toutes les 30 mn.
Neil tentera peut-être le coup.
Comment tu te sens ?
Je survivrai.
ll est ici.
Neil est encore ici.
Je le sens.
Pour combien de temps ?
Sept, huit heures au plus.
Qu'as-tu fait ?
C'était toi ?
Ce que je fais pas, c'est vendre du métal.
Tu m'aurais rejoint. Là, c'est foutu.
On doit partir ensemble.
Les autres étaient avec toi ?
Mon ami, Michael...
savait ce qu'il risquait.
Quand il pleut, on se mouille.
Fais tes bagages.
Pourquoi tu m'as fait ça ?
Tout ira bien.
ll y a une Camaro à ce parking, niveau D.
Voilà de l'argent.
Ca va finir ?
Dans 22 heures.
On s'en va, libres.
Quand me laisseras-tu partir ?
Pars.
Tu veux ? Voilà la porte.
Plus tard, tu me laisseras ?
Ce sera différent.
Est-ce que tu comprends ?
C'est prêt.
Mon ami Ralph.
Tu m'avais pas dit que...
Où est Lauren ?
Chez Lisa-Beth.
Je savais pas, désolé...
De quoi ?
Assieds-toi !
Tu n'es même pas en colère ?
Je suis en colère.
Je suis très en colère, Ralph.
Tu peux sauter ma femme, si ça lui plaît.
Tu peux te prélasser sur son sofa.
Chez son ex-mari,
dans sa baraque naze-tech
post-moderne de merde,
si tu veux.
Mais tu peux pas regarder
ma putain
de télé !
Pose cette télé.
Je t'ai pas trompée, pute.
Tu aurais peut-être dû.
Tu es aussi en cause.
J'ai dit à Ralph de te baiser,
ça me fait du bien.
C'est absurde.
La ferme, Ralph !
Pourquoi dois-je t'expliquer les choses ?
Et toi ?
Je dis ce que je pense, je fais ce que je dis.
Admirable.
Mais sur nous, rien.
Je peux être défoncée à l'herbe
et au Prozac, mais...
tu passes dans nos vies, mort.
Je dois m'abaisser avec Ralph
pour te mettre au pied du mur.
Passeports, traveller's, cartes.
L'avion.
Terminal des charters,
hangar no 17. lndicatif 101 1 Sierra.
ll se pose,
t'attend 5 minutes, puis décolle.
ll passe les contrôles, plan de vol déposé.
Et Chris ?
Parti.
ll a dit qu'il cherchait Charlene.
Tu l'as amené ici ?
Et alors ?
C'est un pays libre.
Appelle-moi à 9 h,
pour voir si tout va bien.
Je ne sais même plus ce que je fais.
Je sais que la vie est courte,
chaque moment gagné est une chance.
Tu veux partir ?
Pars tout de suite.
A toi de choisir.
C'est ton choix si tu viens avec moi.
Je sais une chose...
ça n'a pas de sens
que j'aille où que ce soit...
si c'est tout seul...
sans toi.
Ca mord.
Je reste en ligne.
Montrez-vous.
- Oui, vas-y.
- Ta gueule !
Une seconde à la fenêtre...
et c'est fini.
Tu connais une piaule à louer par ici ?
A l'épicerie,
il y a des annonces.
Pas lui.
Ce n'est pas Chris.
lci PC. Arrêtez-le au coin
pour vérification.
John Peterson.
Papiers en règle. Voiture au nom
de Bukowski.
J'ai vérifié aux immatriculations.
C'est bon.
Laisse passer.
Merci beaucoup, bonne soirée.
Faux espoir.
Un café en attendant, Mme Shiherlis ?
Avec plaisir.
Alors ?
Rien.
Quoi de neuf ?
Rien. Waingro est allé
chercher de la glace.
Vous savez quoi ?
Neil est parti.
Envolé.
T'en sais rien.
On peut encore !
On peut quoi ?
Bon voyage, enfoiré.
Tu as été bon.
Je vais à l'hôtel.
Je prends une douche...
et je dors
pendant un mois.
Des cons se butent tout le temps.
Pas toi, chérie.
Pas toi.
Où peut-elle être ?
Elle s'appelle Lauren Gustafson,
elle devrait être ici.
Ca va aller, je te le jure. Tout va bien.
Un médecin !
Vite, un médecin !
Voilà maman.
Calmez-vous.
Elle a pris des drogues ?
Un traumatologue et un phlébologue.
Elle a coupé les deux artères.
Je sens à peine son pouls.
Tension basse.
ll faut une intubation.
La dernière fois qu'on l'a vue ?
Je ne sais pas.
Où était-elle ?
Dans la baignoire.
lnjection saline.
Compression.
Deux unités d'O négatif.
Vérification de groupe, 6 unités.
Où sont les pneumologues ?
lls peuvent venir ?
Préparez une radio après l'intubation.
L'opération est finie,
elle est en salle de réveil.
Son état est satisfaisant.
Le chirurgien va vous voir.
- Elle va bien ?
- Elle s'en sort.
Ma petite fille. Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Regarde ce qu'elle s'est fait.
Ca va s'arranger.
Je suis là. Je ne m'en vais pas.
Tu comprends ? Je ne m'en vais pas.
C'est moi.
L'avion est en route. Tu es dans les temps.
Je n'ai pas de chauffeur,
reste à espérer.
Autre chose.
Je dois t'en parler.
Ton mec est au Marquis sous le nom
de Jamieson, si tu le veux.
Mais t'en es plus là.
Bien deviné.
Adieu, ami.
T'inquiète pas.
Tu touches au but.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
On touche au but.
J'ai une affaire à régler.
ll y a le temps.
Je reviens. Laisse tourner le moteur.
Réception.
Service à l'étage.
J'ai une commande de Jamieson,
on m'a donné un faux numéro.
1735.
Attention, s'il vous plaît.
Il y a une alerte à l'incendie.
Ne vous affolez pas.
N'empruntez pas les ascenseurs.
Waingro bouge pas.
Je vais voir. S'il y a de la fumée, on se tire.
J'appelle son père ?
ll est dans la Sierra.
Et elle t'a choisi.
Elle a été chez toi.
C'est pas juste, ce qui lui arrive.
ll y a un moyen...
pour que ça marche entre nous ?
Je voudrais pouvoir dire oui.
Au bout du compte...
C'est comme tu as dit.
Je suis...
ce que je poursuis.
Ce n'est pas moi qu'il te faut.
Vas-y, si tu dois.
Je reste.
Ca va, je tiendrai le coup.
Sois prudent.
Appelle pour me dire que tu vas bien.
Sécurité. Un incendie.
On évacue tous les étages.
Je peux pas sortir.
On peut pas en discuter ?
ll est ici !
Regarde-moi !
Police ! Pas un geste !
Mains sur la tête !
Passez-moi sur TAC-5.
Casals...
JJ...
Drucker, JJ !
Je suis dans le hall, près de l'escalier.
Trois équipes montent au 17e.
Les ascenseurs sont à l'arrêt,
c'est la panique.
Passe-moi le fusil.
Je t'ai dit que je replongeais pas.
Traduction : Louit - Eisenschitz
Sous-titrage : L.V.T. - Paris